UGALDE
       Processo No- 08000.054615/2016-33 - JÚLIO NOVAIS ALVES
       Processo No- 08000.053447/2016-69 - EMILY HUGO GUARINO
Processo No- 08000.053436/2016-89 - ANDRES DAVILA
MONTERO, ANA GABRIELA MEDINA BARAHONA
       Processo No- 08000.052934/2016-12 - STEFANO MIGLIORISI
       À vista dos novos elementos constantes dos autos, acolho o pedido de reconsideração para tornar insubsistente o Ato publicado no Diário Oficial de 06/02/2017, Seção 1, pág. 54, e DEFERIR o pedido de Transformação de Visto Temporário Item V em Permanente, nos termos da Lei No- 6.815/80. Processo No- 08280.018519/2016-22 -
SHO YAMADA
       Determino o arquivamento do presente processo, por já ter decorrido prazo superior ao da estada solicitada.
Processo No- 08240013844201675 - LUIS DELFIN ROJAS
PURON
       Determino o arquivamento dos processos diante da solicitação da Empresa responsável pela vinda do(a) requerente ao País, abaixo relacionados:
Processo No- 08000.056677/2016-80 - PAR OLA ANDERS
K E L L E RT Z
       Processo No- 08000.056549/2016-36 - GERHARD MONORFALVI, SUSANNE ULRIKE MONORFALVI
       Determino o arquivamento do presente processo, conforme previsto no art. 52, da Lei No- 9.784/99, considerando a perda do objeto, tendo em vista que a estrangeira já obteve a permanência definitiva por meio do processo No- 47039.009265/2016-75 que tramitou no Ministério do Trabalho.
Processo No- 08505.044455/2016-33 - MIRTHA LINA FER-
NANDEZ VENERO, ERNESTO CARLOS MEZA FERNANDEZ
       Determino o ARQUIVAMENTO dos pedidos, abaixo relacionados; conforme disposto no art. 40, da Lei No- 9.784/99, tendo em vista que os interessados não cumpriram a exigência formulada por esta Divisão.
Processo No- 08000.002738/2016-99 - MARK TAYLOR
Processo No- 08257.002802/2015-49 - FELICIANO JOSE
BORRALHO DE MIRA
       Processo No- 08000.053049/2016-42 - NOEMIE JEANNE MARIE LEMOINE, ROMAIN JEAN RENE LECLERCQ
       INDEFIRO o presente pedido de permanência definitiva, considerando o disposto no art. 7º, III, da Lei No- 6.815/80, tendo em vista o requerente ter sua expulsão decretada por meio da Portaria Ministerial No- 701, de 30 de abril de 2012. Processo No08505.065438/2016-30 - JOAO FRANCISCO MPINDA
       INDEFIRO o pedido de Reunião Familiar com base na Resolução Normativa No- 108/2014, do Conselho Nacional de Imigração, considerando o disposto no art. 38, da Lei No- 6.815/80, tendo em vista que não restou comprovada a estada legal do interessado quando da autuação do pedido. Processo No- 08505.318528/2016-39 - CON-
SUELO MATTEI
JOSE AUGUSTO TOME BORGES
Substituto
<table><tr><td></td><td>Ministério da Saúde</td></tr></table><br>.
AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA
SANITÁRIA DIRETORIA COLEGIADA
RESOLUÇÃO - RDC No- 141, DE 1o- DE MARÇO DE 2017
Altera a RDC n. 61 de 3 de fevereiro de 2016, que aprova e promulga o Regimento Interno da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.
       A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, no uso das atribuições que lhe confere o art. 15, inciso VIII da Lei nº 9.782, de 26 de janeiro de 1999, com a nova redação dada pela Lei nº 13.097, de 19 de janeiro de 2015, art. 53, inciso V e § 1° do Regimento Interno aprovado nos termos do Anexo I da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 61, de 03 de fevereiro de 2016, publicada em 05 de fevereiro de 2016, e conforme deliberado em Circuito Deliberativo - CD_DN 096/2017 realizado em 14 de fevereiro de 2017 e na Reunião Extraordinária - RExtra 001/2017, realizada em 23 de fevereiro de 2017, adota a seguinte Resolução da Diretoria Colegiada e eu, Diretor-Presidente Substituto, determino a sua publicação:
       Art. 1º Alterar os §§ 6º, 7º, 8º e 9º do art. 4º do Anexo I do Capítulo IV do Título VII da Resolução da Diretoria Colegiada RDC nº 61, de 3 de fevereiro de 2016, publicada no DOU nº 25 de 5 de fevereiro de 2016, pag. 67 a 92, que passam a vigorar com a seguinte redação:
"TÍTULO VII
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
CAPÍTULO IV
DAS UNIDADES ORGANIZACIONAIS"
       Art. 4º A Agência Nacional de Vigilância Sanitária terá a
       seguinte estrutura organizacional:
...........
       § 6º À Diretoria Autorização e Registro Sanitários são subordinadas as seguintes Unidades Administrativas:
...........
III - Gerência-Geral de Toxicologia:
   a) Coordenação de Instrução e Análise de Recursos em To-xicologia;
   b) Gerência de Avaliação de Segurança Toxicológica;
   c) Gerência de Produtos Equivalentes; e
   d) Gerência de Pós-Registro:1. Coordenação de Pós-Registro;
2. Coordenação de Reavaliação; e
3. Coordenação de Análise de Resíduos em Alimentos.IV - Gerência de Produtos Biológicos; e
       V - Gerência de Sangue, Tecidos, Células e Órgãos.
       VI - Coordenação de Instrução e Análise de Recursos deProdutos Fumígenos, Derivados ou não do Tabaco e Produtos para Saúde;
       VII - Gerência-Geral de Tecnologia de Produtos para Saú-de:
a) Coordenação de Pesquisa Clínica em Produtos para Saú-
de;
b) Gerência de Tecnologia em Equipamentos;
c) Gerência de Produtos para Diagnósticos In-Vitro
d) Gerência de Tecnologia de Materiais de Uso em Saúde;
e
1. Coordenação de Materiais Implantáveis em Ortopedia.
       VIII - Gerência-Geral de Registro e Fiscalização de Produtos Fumígenos Derivados ou não do Tabaco:
a) Coordenação de Processos de Controle de Produtos Fu-
mígenos, Derivados ou não do Tabaco.
       § 7º À Diretoria de Regulação Sanitária são subordinadas as seguintes Unidades Administrativas:
       I - Gerência-Geral de Regulamentação e Boas Práticas Regulatórias:
       a) Coordenação de Planejamento Regulatório;
       b) Gerência de Processos Regulatórios; e
       c) Gerência de Análise de Impacto Regulatório.§ 8º À Diretoria de Coordenação e Articulação do Sistema Nacional de Vigilância Sanitária são subordinadas as seguintes Unidades Administrativas:
............
VI - Gerência de Cosméticos;
VII - Gerência de Saneantes;
       § 9º À Diretoria de Controle e Monitoramento Sanitários são subordinadas as seguintes Unidades Administrativas:
............
       VI - Gerência-Geral de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados:
a) Gerência de Infraestrutura, Meios de Transporte e Via-
jantes em Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados:
       1. Coordenação de Saúde do Viajante em Portos, Aeroportos,
Fronteiras e Recintos Alfandegados; e
       2. Coordenação de Infraestrutura e Meio de Transporte emPortos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados.
b) Gerência de Controle Sanitário de Produtos e Empresas
em Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados:
       1. Coordenação de Orientação das Ações de FiscalizaçãoSanitária de Produtos e Empresas em Portos, Aeroportos, Fronteiras e
Recintos Alfandegados; e
       2. Coordenação de Gestão de Risco na Importação.
c) Gerência de Infraestrutura Administrativa em Portos, Ae-
roportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados; e
d) Coordenação de Vigilância Sanitária de Portos, Aeropor-
tos, Fronteiras e Recintos Alfandegados:
     1. Postos de Vigilância Sanitária de Portos Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados.
............(NR).
Art. 2º Acrescentar os Arts. 120-A e 120-B ao Capítulo I, os
Arts. 150-A ao 150-I ao Capítulo III e o Art.178-A ao Capítulo IV do Título VII do Anexo I da Resolução da Diretoria Colegiada-RDC nº 61 de 3 de fevereiro de 2016, com a seguinte redação:
............
"TÍTULO VII
DAS COMPETÊNCIAS DAS DIRETORIAS E UNIDADES
E X E C U T I VA S
CAPÍTULO I
DA DIRETORIA DE AUTORIZAÇÃO E REGISTRO SA-
NITÁRIOS
............
Seção I
       Da Coordenação de Instrução e Análise de Recursos de Produtos Fumígenos, Derivados ou não do Tabaco e Produtos para Saúde
       Art. 150-A. São competências da Coordenação de Instrução e Análise de Recursos de Produtos Fumígenos, Derivados ou não do Tabaco e Produtos para Saúde:
       I - coordenar as atividades da comissão de análise de re-cursos no âmbito da Diretoria de Regulação;
       II - instruir e analisar, quanto ao juízo de admissibilidade ede mérito, os recursos administrativos submetidos contra decisões no âmbito da Diretoria de Regulação;
       III - manifestar-se, mediante pareceres fundamentados quan-to aos fatos e razões contidos nos recursos administrativos, e submetê-los à deliberação das autoridades competentes;
       IV - subsidiar a Diretoria Colegiada com as informaçõesnecessárias ao julgamento dos recursos em última instância;
       V - aprimorar os procedimentos de análise, instrução e jul-gamento dos recursos administrativos no âmbito da Diretoria de Regulação;
       VI - viabilizar a organização e sistematização das decisõesreferentes a recursos dirigidos à Diretoria Colegiada para servirem de paradigma para solução de casos análogos; e
       VII - contribuir para a elaboração de súmulas da DiretoriaColegiada.
Seção II
Da Gerência-Geral de Tecnologia de Produtos para Saúde
       Art. 150-B. São competências da Gerência-Geral de Tecnologia de Produtos para Saúde:
       I - propor, participar, apoiar, analisar e acompanhar a ediçãode regulamentos e padrões relativos aos produtos para a saúde, bem como as matérias primas, inovações tecnológicas destes produtos e também informação ao profissional e consumidor;
       II - analisar e emitir parecer circunstanciado e conclusivo nosprocessos referentes ao registro de produtos listados no inciso I, tendo em vista a identidade, qualidade, finalidade, atividade, segurança, preservação e estabilidade em todo seu ciclo de vida;
       III - propor e implementar a dispensa de registro de pro-dutos, apresentando alternativas eficazes para gerenciamento do risco que tragam ganhos de eficiência;
       IV - manifestar-se sobre as petições de produtos para asaúde;
       V - fomentar e realizar estudos, pesquisas e produção deconhecimento relacionados a produtos para saúde;
       VI - coordenar a elaboração e disponibilização à sociedadede material técnico-científico sobre temas de interesse da saúde pública relacionados a produtos para a saúde;
       VII - exercer demais atos de coordenação necessários aocumprimento das normas e regulamentos pertinentes à vigilância sanitária, na área de sua competência;
       VIII - analisar e emitir parecer circunstanciado e conclusivo,quando solicitado, nos processos referentes à autorização de importação de produtos submetidos à vigilância sanitária, na sua área de competência;
       IX - apoiar o desenvolvimento, em articulação com as áreasafins, de programas de inspeção em unidades fabris de produtos para a saúde, a nível nacional e internacional;
       X - propor regulamentação para a certificação compulsóriade produtos para a saúde dentro do Sistema Brasileiro de Avaliação da Conformidade;
       XI - propor convênios e termos de cooperação com Ins-tituições de Pesquisa, organizações governamentais e não governamentais na área de produtos para a saúde;
       XII - avaliar e acompanhar os processos de desenvolvimento,pesquisa, extensão e inovação tecnológica para fins de registro da tecnologia na Anvisa;
       XIII - avaliar e propor medidas com relação à obsolescênciadas tecnologias comparativamente a outras já existentes que apresentem vantagem compatível ou suportável para permitir a substituição;
       XIV - propor, com base em informações de tecnovigilância,a proibição do uso de tecnologias, em sua área de atuação, que não se demonstrem seguras o suficiente ou com eficácia não comprovada;
       XV - planejar, coordenar e promover a designação, em ar-ticulação com as áreas afins, de organismos de certificação de produtos e laboratórios de ensaios para avaliação de produtos para saúde no âmbito de sua competência;
       XVI - verificar o cumprimento das normas no processo deregularização de produtos por meio de registro, notificação e cadastro eletrônico;
       XVII - coordenar a câmara técnica de Produtos para a Saú-de;
       XVIII - coordenar tecnicamente e atuar em grupos de tra-balho de organismos e instituições nacionais e internacionais relacionados à regulamentação de produtos para saúde;
       XIX - promover ações de avaliação de risco para aprimorarprocesso de cadastro e registro de produtos para saúde no âmbito de sua competência;
       XX - analisar e emitir parecer circunstanciado e conclusivopara autorização de fabricação e importação de produtos para a saúde fabricados sob medida;
       XXI - planejar, coordenar, orientar e fomentar as atividadestécnicas e operacionais relacionadas à pesquisa clínica envolvendo produtos para a saúde;
       XXII - propor à Diretoria Colegiada temas da Agenda Re-gulatória, relativas à sua competência;
       XXIII - acompanhar a execução da Agenda Regulatóriaquanto aos assuntos sob sua competência;
       XXIV - elaborar propostas orçamentárias no âmbito de suacompetência, de forma articulada com a Assessoria de Planejamen-
to;
       XXV - manifestar-se quanto a projetos e anteprojetos de leisou quaisquer outras normas relativas à sua área de competência;
       XXVI - subsidiar a Diretoria Colegiada, sob o ponto de vistatécnico e administrativo, no enquadramento e definição do modelo de regulação de produtos para a saúde; e
       XXVII - propor, articular e adotar medidas para aprimo-ramento dos processos de trabalho das unidades organizacionais sobre sua responsabilidade visando capacitação, desenvolvimento e qualidade de vida e eficiência no trabalho dos servidores.
Subseção I
       Da Coordenação de Pesquisa Clínica em Produtos para Saúde
       Art. 150-C. São competências da Coordenação de Pesquisa Clínica em Produtos para Saúde:
       I - avaliar processos e petições relacionados a pesquisasclínicas no âmbito de produtos para a saúde, com vistas a conceder ou não anuência para o início de pesquisas clínicas no Brasil, assim como aspectos concernentes ao monitoramento das pesquisas clínicas anuídas;
       II - subsidiar e ou emitir parecer técnico sobre ensaios clí-nicos envolvendo produtos para a saúde, com vistas a subsidiar o
registro ou alterações pós-registro;
       III - avaliar tecnicamente as solicitações de licenciamento deimportação de produtos destinados às pesquisas clínicas envolvendo produtos para a saúde previamente aprovadas pela ANVISA;
       IV - coordenar e realizar atividades de inspeção em BoasPráticas Clínicas em projetos de pesquisa clínica relacionados a produtos para a saúde; e
       V - interagir com instituições de ciência e tecnologia, go-vernamentais e não governamentais, nacionais e internacionais, órgãos afins do Ministério da Saúde e demais órgãos da Administração Federal, Estaduais e Municipais para desenvolvimento de atividades relativas a pesquisas clínicas envolvendo produtos para a saúde.
Subseção II
Da Gerência de Tecnologia em Equipamentos
       Art. 150-D. São competências da Gerência de Tecnologia em Equipamentos:
       I - planejar, orientar, coordenar e supervisionar o processo deformulação e implementação de diretrizes e normas técnicas e operacionais sobre equipamentos de uso em saúde em estabelecimentos sujeitos à vigilância sanitária;
       II - apoiar o desenvolvimento e atualização dos sistemas deinformações referentes a empresa e equipamentos de uso em saúde;
       III - definir, em conjunto com as áreas competentes, o sis-tema para o controle de riscos e qualidade de equipamentos de uso em saúde;
       IV - orientar quanto à regulamentação e certificação de equi-pamentos de uso em saúde e de estabelecimentos produtores desses equipamentos;
       

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html , Documento assinado digitalmente conforme MP no- 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a pelo código 00012017030200016	Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.
