       § 1º O Presidente da FUNDAJ será nomeado por indicação do Ministro de Estado da Educação, na forma da legislação em vigor.
       § 2º A nomeação do Procurador-Chefe será precedida de indicação do Advogado-Geral da União, conforme o disposto no § 3º do art. 12 da Lei nº 10.480, de 2 de julho de 2002.
       § 3º A nomeação e a exoneração do Auditor-Chefe, precedidas de aprovação pelo Conselho Diretor, serão submetidas pelo Presidente da FUNDAJ à aprovação do Ministro de Estado da Transparência, Fiscalização e Controladoria-Geral da União - CGU.
       § 4º Os demais cargos em comissão e funções de confiança serão providos na forma da legislação pertinente.
CAPÍTULO IV
DAS COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS
Seção I
Do órgão de direção superior
Art. 5º Ao Conselho Diretor compete:
       I - formular as diretrizes estratégicas e definir as prioridadesinstitucionais da FUNDAJ, em consonância com as políticas de educação, cultura, ciência, tecnologia e inovação do Governo federal;
       II - propor e apreciar as políticas que orientarão as atividades
da FUNDAJ;
       III - planejar, dirigir, coordenar, orientar, acompanhar e ava-liar a execução das atividades da FUNDAJ;
       IV - elaborar e submeter ao Conselho Deliberativo da FUN-DAJ, em consonância com as políticas e as diretrizes do Ministério da Educação:
a) os planos de trabalho anuais e plurianuais e seus orçamentos;
b) o relatório anual de gestão e a sua execução orçamentária
e financeira; e
       c) as propostas de alteração do Estatuto e do regimento
interno da FUNDAJ;
       V - apreciar a política de recursos humanos, observadas asdiretrizes fixadas pelas autoridades competentes;
       VI - pronunciar-se sobre a celebração de convênios e outrosajustes similares;
       VII - aprovar a indicação do Auditor-Chefe; e
       VIII - acompanhar os processos de avaliação de desempenhoinstitucional da FUNDAJ.
       § 1º O Conselho Diretor se reunirá, ordinariamente, uma vez por mês, e extraordinariamente, por convocação do seu Presidente ou da maioria de seus membros.
       § 2º O Conselho Diretor deliberará com o quórum mínimo de quatro membros com direito a voto.
       § 3º As decisões do Conselho Diretor serão tomadas por maioria simples de votos e caberá ao Presidente da FUNDAJ o voto de qualidade.
       § 4º O Presidente da FUNDAJ exercerá a presidência do Conselho Diretor e será substituído, em suas faltas e seus impedimentos legais, por seu substituto legal.
       § 5º O Chefe de Gabinete, o Procurador-Chefe, o Assessor de Comunicação, o Assessor Institucional e o Auditor-Chefe participarão das reuniões do Conselho Diretor, sem direito a voto.
       § 6º Nas reuniões do Conselho Diretor, os titulares serão substituídos, em suas faltas e seus impedimentos legais, por seus substitutos eventuais.
       § 7º O Conselho Diretor poderá criar câmaras de assessoramento técnico, científico, cultural e educacional para subsidiar suas deliberações sobre assuntos específicos.
       § 8º Os servidores da FUNDAJ poderão participar das reuniões do Conselho Diretor, na forma estabelecida em regimento interno ou a convite do Presidente da FUNDAJ, sem direito a voto.
Seção II
Do órgão de assistência direta e imediata ao Presidente da FUNDAJ
Art. 6º Ao Gabinete compete:
       I - assistir o Presidente da FUNDAJ em sua representação
social e política;
       II - incumbir-se do preparo e do despacho de seu expedientepessoal; e
       III - incumbir-se das atividades de comunicação, de inte-gração institucional e de ouvidoria.
Seção III
Dos órgãos seccionais
       Art. 7º À Procuradoria Federal junto à FUNDAJ, órgão de execução da Procuradoria-Geral Federal, compete:
       I - representar judicial e extrajudicialmente a FUNDAJ, ob-servadas as normas estabelecidas pela Procuradoria-Geral Federal;
       II - orientar a execução da representação da FUNDAJ, quan-do sob a responsabilidade dos demais órgãos de execução da Procuradoria-Geral Federal;
       III - exercer as atividades de consultoria e assessoramentojurídicos no âmbito da FUNDAJ e aplicar, no que couber, o disposto no art. 11 da Lei Complementar nº 73, de 10 de fevereiro de 1993;
       IV - auxiliar os demais órgãos de execução da Procuradoria-Geral Federal na apuração da liquidez e certeza dos créditos, de qualquer natureza, inerentes às atividades da FUNDAJ, para inscrição em dívida ativa e cobrança;
       V - zelar pela observância da Constituição, das leis e dosatos emanados pelos Poderes Públicos, sob a orientação normativa da Advocacia-Geral da União e da Procuradoria-Geral Federal; e
       VI - encaminhar à Advocacia-Geral da União ou à Pro-curadoria-Geral Federal, conforme o caso, pedido de apuração de falta funcional praticada por seus membros.
       Art. 8º À Auditoria Interna compete verificar a conformidade dos procedimentos de natureza contábil, financeira, orçamentária, patrimonial, operacional e de recursos humanos da FUNDAJ com as normas vigentes e, especificamente:
       I - proceder ao controle interno, por meio do acompanha-mento, da fiscalização e do exame dos atos de gestão da FUNDAJ;
       II - examinar e emitir parecer sobre a prestação de contasanual e as tomadas de contas especiais realizadas no âmbito da FUNDAJ;
     III - acompanhar o atendimento às diligências e a imple-mentação das recomendações dos órgãos e das unidades do Sistema de Controle Interno do Poder Executivo Federal e do Tribunal de Contas da União;
       IV - zelar pela qualidade, eficiência e efetividade do controleinterno, com vistas a garantir a regularidade dos atos administrativos realizados pela FUNDAJ e o adequado atendimento às recomendações emanadas do Tribunal de Contas da União e do Ministério da Transparência, Fiscalização e Controladoria-Geral da União - CGU;
       V - elaborar o plano e o relatório anuais de atividades deauditoria interna; e
       VI - recomendar a apuração de responsabilidade, quando emsua atividade de auditoria e controle interno for observada irregularidade passível de exame e indicar com clareza o fato irregular.
       Parágrafo único. A Auditoria Interna vincula-se, administrativamente, ao Conselho Diretor, observado o disposto no art. 15 do Decreto nº 3.591, de 6 de setembro de 2000.
Art. 9º À Diretoria de Planejamento e Administração compete:
       I - coordenar e controlar a execução das atividades relacio-nadas aos Sistemas de Administração dos Recursos de Tecnologia da Informação, de recursos humanos, de Planejamento e Orçamento Federal, de Contabilidade Federal, de Administração Financeira do Governo Federal, de Gestão de Documentos de Arquivo e de Serviços
Gerais e as atividades de organização e modernização administrativa;
       II - coordenar o processo de planejamento estratégico, emconformidade com o plano plurianual; e
       III - acompanhar física e financeiramente os planos e osprogramas e avaliá-los quanto à eficácia e à efetividade, com vistas a subsidiar o processo de alocação de recursos, a política de gastos e a
       coordenação das ações.
Seção IV
Dos órgãos específicos singulares
       Art. 10. À Diretoria de Pesquisas Sociais, no campo das ciências sociais, compete:
       I - desenvolver e executar estudos relacionados com a cul-tura, a memória e a identidade;
       II - formular, planejar e coordenar linhas de pesquisa daFUNDAJ, em conjunto com as demais Diretorias;
       III - desenvolver e executar estudos, planos e projetos, porsua iniciativa ou em parceria com instituições públicas e privadas, destinados à compreensão da realidade socioeconômica e territorial brasileira; e
       IV - promover e difundir técnicas de pesquisa.
Art. 11. À Diretoria de Memória, Educação, Cultura e Arte compete:
       I - formular, planejar e coordenar as políticas de divulgaçãocientífica, de difusão cultural e de memória da FUNDAJ, em conjunto com as demais Diretorias;
       II - registrar, salvaguardar e restaurar a memória histórico-cultural representativa da sociedade brasileira, nos campos da museologia e da documentação histórica; e
       III - promover o acesso ao acervo institucional e ao co-nhecimento produzido por meio de estudos, pesquisas, projetos e cursos nas inter-relações entre arte, cultura, memória e educação.
Art. 12. À Diretoria de Formação Profissional e Inovação compete:
       I - formular, planejar e coordenar a política de formação daFUNDAJ, em conjunto com as demais Diretorias
       II - planejar, coordenar e executar atividades voltadas à for-mação, nos níveis de pós-graduação lato e stricto sensu, e ao aperfeiçoamento de pessoal para empreendimentos públicos e privados nas áreas de atuação da FUNDAJ; e
       III - desenvolver programas de cooperação nacional e in-ternacional destinados a suas finalidades institucionais.
CAPÍTULO V
DO CONSELHO DELIBERATIVO
       Art. 13. O Conselho Deliberativo será composto por dezoito membros, da seguinte forma: I - dois membros natos:
a) o Ministro de Estado da Educação, que o presidirá; e
b) o Presidente da FUNDAJ; e
II - dezesseis membros, sendo:
       a) quatro escolhidos entre profissionais liberais ou repre-sentantes da comunidade científico-cultural, educacional e empresarial, indicados pelo Presidente da FUNDAJ;
       b) um representante eleito pelos servidores da FUNDAJ;
       c) um representante indicado pelo titular de cada um dos
seguintes Ministérios:
       1. Ministério da Cultura;
       2. Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão;
       3. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações; e
       4. Ministério da Integração Nacional;
       d) três representantes dos serviços sociais autônomos, in-dicados, respectivamente, pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - Sebrae, pelo Serviço Social da Indústria SESI e pelo Serviço Social do Comércio - SESC;
       e) dois representantes da comunidade universitária, indica-dos, respectivamente, pela Universidade Federal de Pernambuco e pela Universidade Federal Rural de Pernambuco; e
       f) dois representantes de instituições financeiras oficiais, in-dicados, respectivamente, pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES e pelo Banco do Nordeste do Brasil S.A. - BNB.
       § 1º Os membros a que se refere o inciso II do caput serão designados pelo Ministro de Estado da Educação.
       § 2º Os membros a que se referem as alíneas "a" e "b" do inciso II do caput exercerão mandato de quatro anos, permitida a recondução uma única vez.
       § 3º Os membros, referidos nas alíneas "c" a "f" do inciso II do caput poderão ser substituídos, a qualquer tempo, por iniciativa dos órgãos e das entidades que representam.
       

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html , Documento assinado digitalmente conforme MP no- 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a pelo código 00012017030200003	Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.
